# 1440分の使い方

    種別：kindle
    プロジェクト：仕事
    開始１：2017/10/23
    終了１：2017/10/26
    開始２：yyyy/mm/dd
    終了２：yyyy/mm/dd

# メモ
## 時間時間
時間こそ何より大事にするべき資源



- TODOリストなどのツールに頼らず、価値観や優先順位、継続的な習慣を重視している

```
私に特におもんじること
・お金
・愛情
・時間
・才能（努力含む）
```

- 習慣を身につけるために自制心を発揮しているか
何よりも自制心
```
習慣を身につけるために自分を制しているか
```

- MIT(Most Important Task
何に専念し、どうやてやり遂げるか  
これは気力の向上にもつながる

```
私：ゴール設定も大事そうやな
・仕事：設計をやりきる
・音楽：2018年5月末までに２曲をレコーディングできるところまで完成状態に持っていく
　　　　　　　　肺活量を取り戻し、Vocal力を取り戻す
・家庭：妻を妊娠させる、タバコを電子に完全に切り替える
```
方向性を決めることでも良い。どこに注力するかの方向性でも良い  
収入を増やしたいなら、MITは何になるのか？例)副業を始める、等
今やろうとしていることは私のミッションの一部か？  
人の役に立ったり、人の役に立つための能力を向上させたりすることか？  

```
[もっとも重要なタスクを特定し(MIT)、毎日何よりも先に取り組む]
```
## TODOリストは使わない。だが予定は立てる
TODOリストは決して全て終わらない  
心理的に追い詰められるだけだ。  
15分単位で予定をたてるのだ  
バッファタイムもつけること

## 予定の中で理想の１週間を設計する
繰り返し予定に出てくる項目は習慣にするべきだ。  
それはMIT的だから？
スケジュール優先方式が身についているなら完遂もできるはずだ  

## TODOリストではなく、スケジュール表を見て動く。 
タイムブロックにより、人生の優先順位が見えるようになる  

今この瞬間に最良の自分でいることがどれほど難しいか  
未来の自分と戦うためにスケジュールする  
ベッドから飛び起きれないなら、その程度の夢しか描けていないのだ  
->イメージする。もっとイメージする  

思索する時間、瞑想する時間、アイデアを下ろす時間を予定に組み込むと良さそうだ  
メールに反応する時間も決めとくと良いかも朝一、昼一、15時 、17時、18時半  

## アメとムチ
遵守計画を友人と組む
```
バンドで計画が達成できなかった場合はバンド内資金に1万ずつ支払うとか
```

## なりきる、価値観を心に刻む
- 私は優秀な社会人エンジニアだ
- 私は優秀な作詞作曲ボーカルギターだ
- 私は良き夫だ
- 私は体力がある

違和感ある今はまだまだだな
### 先延ばし癖を克服したければ、未来ん自分に打ち勝つ方法を見つけること。未来の自分は正しい行動をとると信用できる相手ではない

## 自分が尊重することに時間を捧げているかどうか。自分にとって本当に必要なことなら生活に組み込め

### やるべきこと、やれることは常に山ほどある。全てはできない。この事実を受け入れる

## 成功者たちのノート術
なんでもかけ
私の場合は録音もだな
モレスキンとかロディアとか再開してみようかしら
モレスキンならEvernoteと相性良いかも？あとでしらべよう  
### 常にノートを持ち歩く

モレスキンのノート高すぎる。ロディアのノートにした。600円
メモをどうやって保管するかねぇ。

## メール
メールの確認は朝・昼・晩の三回のみ(+プライベート)
```
4Dを適用
Do 今やる
Delegate 人に任せる
Defer あとでやる = 直ちにスケジュールに入れ込む
Delete 削除する
```
メールはみじかく、ともかく短く

### 自分お生活に他人の優先事項を割り込ませるうってつけの方法、それがメールだ。受信箱はきちんと管理すること

## 会議
### 効果的なあじゃんだの作り方
- 会議の目的を明記
- 進行役を明記
- 擬態は可能な限り疑問文で記載
- 時間の目安を明記

#### 会議は予定するのも出席するのも他のコミュニケーション手段ではうまくいかない場合の最後の手段にする

## 当面の目標達成に役立たない誘いは全て断る

## 強力パレートの法則
勉強：最初の章のまとめと章末問題ができればBは取れる。それで十分。
プラスアルファで理解できないなら章の中身を読む
- 手取り早い方法がないか探す
- 最も重要なことには特別に力を入れ、他はそこそこで妥協捨てるか全て捨てる
- 2から3の分野に絞って卓越したスキルを身につける。全てに熟達しようとしない
- 自分にとって特に重要な20%の目標がわかれば働く時間もストレスも減り幸せになれることを理解する

## 断念か、委託か、再設計か
- 断煙んする：諦めて良いものはないか？完全にやめられるものはないかー＞京阪のまとめ
- 委託する：部下・外部委託にに任せられるものはないか
- 再設計する：自分でやり続けるべきものは何か？それを脳いつの良い別の方法でできないか

1. 自分や会社に価値があるか、やめたら何が起きるか自問する
1. 自分しかできない仕事か？
1. もっと手取り早いプロセスで成果を上げられないか、半分の時間でやらなければならない場合どうするだろうと考える

### 外部委託するべきでないもの
1. 自分にとって楽しみであり、癒しであるもの
1. 自分にとってこだわりたいもの
1. 外部委託する方が時間がかかるもの

#### 自分の強みと情熱を生かせることに集中的に時間を阻塞
MITだね。

## テーマのある毎日
```
土日は音楽と読書の日
平日は仕事と読書の日
みたいな
```
### 同じテーマの仕事をひとまとめにし、毎週同じ曜日に割り当てる
コンテキストスイッチのリソースが最適になるのかな。
まぁ、私の場合は実践は難しいね。

## 一度しか触らない
GTDでも同じようなことを言っていたような。2分ルールだったか。
- メールも一度しか触らない。
- すぐ無理ならすぐスケジュール
- 片付けもすぐ

### ５分で片付くことはその場でやってしまう

## 朝を変えて、人生を変える
朝、ニュースを仕入れるなどしない。  
じゃぁニュースはいつ仕入れるの？
私の場合は１日の終わりで良いのかも。遅れて知るぐらいで。帰りの電車とか。
行きの電車は読書に当てる方が良いのかも。いやでもRSSと英語の勉強は死守しようかな。。
早起きはねぇ。むずかしいねぇ。朝に本を読むのは良いのかもね。

### 毎日、最初の６０分に投資し、心と体と精神を鍛える。

## 全てはエネルギー次第
### 睡眠を犠牲にしてはいけない
ねれてないなぁ。平均3時-8時30とかだもんな。もうちょっとねたいものよね。
### 生産性とは、時間の問題ではなく、エネルギーと集中力の問題である。

## 全てをまとめたE-3C方式
- E:エネルギー
- C:記録-あらゆる事を記録しろ
```
かけるべき電話、やるべき事、買うべきもの
仕事ではできてるけどプライベートではできてないなぁ。
プライベートで記録ってなんだろう
```
作者はモレスキンを勧めるけどあれはちょっとでっかいからどこでも持ち運べない。
わたしはロディアで行くことにする。
- C:スケジュール表- わたしはGoogleカレンダー
- C:集中
```
私の場合はクリティカルな判断が必要な仕事ってあんまない。
何かしながら最高効率をあげる作戦をとっている。
つまり「ビルドしながら報告書かきながら、サーバーへ接続しておく」等
プログラムするときは１点集中する。
要件定義・設計書の場合も１点集中だなー
最近、プログラム関連の情報収集って毎日やらなあかんのかなと疑問に思っている。
必要な時に必要な事を調べれば良いのでは？と。一応RSSは読んでるけど
ほとんど読み飛ばし。そのせいで10分ぐらいで200記事ぐらいを読めるんだけれどね。
```

## まだまだある
1. 料理は必ず何食分かまとめて作る-料理を全くしない
1. 携帯のカメラを使って脳の負担を減らす-これは取り入れよう
1. 携帯の音を消し、通知を全てきる-やってる
1. 朝食には健康的なプロテインシェイクを飲もう
1. テレビに絶対に生で見ない
1. テレビを一切見ない
1. 運転時間を有効活用する
1. 電話をかける場合は必ず事前に約束を取る-これ良いかも！！
1. 忙しい時間帯に世間と交わるのは極力避ける
1. ディスプレイを2台使う
1. やめる事リストをつくる
```
紙タバコ、α、lNぐらいだよね。あとは土日の寝溜めか。
寝溜めしなくても行けるように平日よく寝る事だね。
```
1. 終了時間をみんなに思い出させる
```
この会議は30分なので11:30までには終わります
```
1. 生産的な人たちと付き合う
```
友達いねぇ！中尾ぐらいか。
```
1. 一人にさせて欲しいと周りに伝える
1. バースディカードはまとめて買う
```
どうせ必要なものなら買う時に買えるだけ買っとけということ
```
1. 請求書の支払いは自動に
1. 知らない番号からの電話には出ない
1. 仕事関連のコーチ、メンター、マスターマインドグループを見つける
```
私にとってはMさんやな。
```
1. コンテンツは複数のチャンネルで配信する
```
コンテンツの展開方法を計画しなさい
ストーリーに目を向け、そのストーリーをどれだけ多くの手段で伝えられるかを調べて、計画しろ
```
1. 完璧を目指すより、まず終わらせる事を肝に銘じる

## ビリオネアに学ぶ時間管理術
自分を制しているか。
やると決めた事をきちんと守れているかを振り返り、どう改善を重ねるかを考える、自制心と自信がない人が多い。  

## オリンピック選手に学ぶ時間管理術
## オールA学生に学ぶ時間管理術
- ソーシャルメディアを避ける
- スケジュール表をつかう
- 優先事項に専念する
- 異性との交際は諦める
- テレビを見ない
- 友達との時間を予定に入れる
- リラックスする時間を予定に入れる
- 手書きでノートを取る
- ポモドーロテクニック
- 短期目標を設定する
- 長期目標を設定する

## 優先順位
1. 家族
1. 音楽
1. 仕事

## 悩み
どうやったら質の高い連中とお近づきになれるのか？
彼らにGiveできるものを持たない。。

## 短期目標/長期
### 2017/10/26時点
#### 短期(半年)
- バンドで２曲レコーディング
- 本を読む(教養をつける)
- 音楽で最初の収入を得る(収支がマイナスになっても客からお金をもらえたことが大事)
- 設計「書」作業を完遂する

#### 中期(1年)
- バンド活動の継続
- 本を読む(教養をつける)
- 応用情報
- 親になる
- 副業のエンジニアリングを始める

#### 長期(3年)
- 親であることに力を入れる
- 音楽で収入を得る
- 副業のエンジニアリングで収入を得る
- 本を読む(教養をつける)

#### 超長期(５年)
- 家を手に入れる
- 親であることに力を入れる
- お金に困らない
- 本を読む(教養をつける)

## 起業家に学ぶ時間管理

## 時間管理の名言ベスト110
ぜんぶはよめてないけどいつか読み直したいな。


# LOG
- 2017/10/23 1493
- 2017/10/26 finish

# back
[目次](../README.md)

